is spiritual evolution of man.
Bu günün konusu insanın ruhsal evrimi.
In my last three lectures, I’ve already explained about the residual force called
Son üç konuşmamda,
as Kundalini that resides in the triangular bone here.
buradaki üçgen kemiğin içinde bulunan Kundalini adlı (yaratılıştan arta) kalmış olan bu güç hakkında zaten açıkla yapmıştım.
This residual force gives us the second birth.
Bu kalıntı güç bize ikinci bir doğum verir.
But how did we become human beings?
Peki, ama biz nasıl insan olduk?
Though known to us, we do not know why we became human beings.
Her ne kadar biliyor olsak da, neden insan olduğumuzu bilmiyoruz.
All the scientists must ask this question, “Why did we become human beings?
Tüm bilim adamları şu soruyu sormalıdır: "Neden insan olduk?
Is there any meaning to this human life?
Bu insan hayatının bir anlamı var mı?
Or are we born just to eat our food, produce children, keep money for them, and then die?”
Yoksa sadece yemeğimizi yemek, çocuk yapmak, onlar için para biriktirmek ve sonra ölmek için mi doğduk?"
If you make any instrument – for example, this instrument [microphone] – you always
Herhangi bir alet yaparsanız, örneğin bu alet [mikrofon],
have a purpose behind it.
bunun arkasında her zaman bir amaç vardır.
I’ve read a very good book by a gentleman, who was a French gentleman, whose name was
Fransız bir beyefendi olan Du Noüy adlı bir beyefendinin (Pierre Lecomte du Noüy)
[UNCLEAR Dunoire] – maybe I am not good at pronunciation – who wrote that, “It
yazdığı çok iyi bir kitap okudum, belki telaffuzum iyi değildir, o şöyle yazmış:
is impossible to produce a human being in this short time since the Earth seceded from
Dünya Güneş'ten ayrıldığından beri
the Sun."
bu kadar kısa sürede bir insan yaratmak imkansızdır."
That means if you use the law of chance, you cannot explain this fast movement of development
Bu, olasılık yasasını kullanırsanız,
of a small carbon atom into a human being in such a short time.
küçük bir karbon atomunun bu kadar kısa sürede bir insana dönüşmesini açıklayamayacağınız anlamına gelir.
According to him, there must be a juggler behind it to do this.
Ona göre, arkasında, bunu yapan bir sihirbaz olmalı.
As I’ve told you before that this I put forward before you as a hypothesis and you
Daha önce de söylediğim gibi, bunu size bir hipotez olarak sunuyorum ve
must keep your mind open as any scientific personality does.
sizler bilim adamın yapacağı gibi zihninizi açık tutmalısınız.
If it comes true, then you have to believe into it.
Eğer bu gerçek olursa, o zaman buna inanmak zorundasınız.
Yesterday I talked about the all-pervading power which is
Dün, bir gerçek olan
the Truth.
her şeyi kaplayan güçten bahsettim.
Yesterday those who were here got their realization and they felt the power flowing from their
Dün burada olanlar aydınlanmalarını aldılar
hands, clearly.
ve ellerinden akan gücü açıkça hissettiler.
And they felt absolutely blissful.
Ve kendilerini tamamen mutlu hissettiler.
They also saw small children checking them, their vibrations.
Ayrıca onları kontrol eden küçük çocukları, onların vibrasyonlarını kontrol ettiğini gördüler.
So it is true that man has not yet discovered his meaning, so he has to become connected
Yani insanın henüz kendi anlamını keşfetmediği doğrudur,
with the mains as any instrument has to.
bu yüzden herhangi bir aletin yapması gerektiği gibi, o da ana kaynağa bağlanmalıdır.
This is what is the spiritual evolution of man.
Işte insanın ruhsal evrimi budur.
When a human consciousness gets enlightened or there is a breakthrough into the unconscious
Insan bilinci aydınlandığında veya bilinçdışında bir atılım olduğunda,
then only we can say that we have evolved fully.
ancak o zaman tam olarak evrimleştiğimizi söyleyebiliriz.
We can understand human evolution on the same way as we have the instruments set for spacecrafts.
Insan evrimini, uzay araçları için ayarladığımız aletler gibi anlayabiliriz.
In one spacecraft, an instrument is placed first, the lowest capsule, which explodes
Bir uzay aracında, bir alet en alt kapsüle yerleştirilir ve bu kapsül patlayarak
and accelerates the rate of the second capsule.
ikinci kapsülün hızını artırır.
One lower end capsule, and then there’s another one, and there’s another one and
Bir altta uç olan kapsül, sonra bir tane daha vardır ve bir tane daha vardır
this one has the spacecraft in it.
ve bu kapsülün içinde uzay aracı vardır.
So if this moves with the velocity of three, the explosion in this one (lower capsule)
Yani bu üç hızla hareket ederse, bu kapsüldeki (alt kapsül) patlama
makes it three raise to the power, say, ten and this one makes it three raise to power,
onu üçüncü, deyinki on katına çıkarır ve bu kapsül ise
say, 20.
onu üçüncünün, deyin ki yirmi katına çıkarır.
It goes on like that.
Bu böyle devam eder.
So the acceleration is very fast.
Yani ivmelenme çok hızlıdır.
So ultimately this is thrown and triggered into the space.
Sonuçta bu uzaya fırlatılır ve çıkış gerçekleşir.
This all comes as a bundle, to begin with.
Başlangıçta bunların hepsi bir paket halinde gelir.
In the same way, a human being is, first of all, exploded into his physical.
Aynı şekilde, bir insan öncelikle fiziksel anlamda patlamasını yapar.
The physical expresses into his mental being, then into his emotional being, then into his
Fiziksel olan, zihinsel varlığında görülür, sonra duygusal varlığında,
spiritual being.
sonra da bu ruhsal varlığında ifade edilir.
And then he should stop into his Spirit.
Ve sonra o Ruhunda durmalıdır.
That is the space of the all-pervading power.
Bu, her şeyi kaplayan gücün alanıdır.
In us exist all the physical, mental,emotional and spiritual beings.
Içimizde tüm fiziksel, zihinsel, duygusal ve ruhsal varlığımız mevcuttur.
Today, as the time is, man is so matured that he is more spiritual than physical.
Bugün, zamanın gereği olarak, insan o kadar olgunlaşmıştır ki, fiziksel olmaktan çok ruhsaldır.
But the matter is so much attached to the Spirit, that it is difficult for him to understand
Ancak madde, Ruha o kadar bağlıdır ki,
that the gap between the matter, the spiritual and the physical and other things
madde, ruhsal ve fiziksel ve diğer şeyler arasındaki boşluğun
is not so much binding.
o kadar da bağlayıcı olmadığını anlaması zordur.
For example, all the affluent countries have a problem of suicide
Örneğin, tüm zengin ülkelerde intihar sorunu vardır
and the suicide is much more, the more you are affluent.
ve ne kadar zengin olursanız intihar, o kadar fazladır.
I had some young girls from Sweden who came from Cambridge University, hardly about 20
Cambridge Üniversitesinden gelen,
years of age.
20 yaşında bile olmayan birkaç Isveçli genç kız vardı.
And when I saw their vibrations I was amazed; they were numb, just like a dead person’s
Onların vibrasyonlarını gördüğümde çok şaşırdım;
vibrations.
sanki ölü bir insanın vibrasyonları gibi hissizdiler.
Otherwise, they were alright, they were children of rich people educating themselves.
Bunun dışında, iyiydiler, zengin insanların çocuklarıydılar
So I asked them what do you think all the time?
ve eğitim görüyorlardı. Onlara sürekli olarak neyi düşündüklerini sordum.
What do you plan?
Ne planlıyorsunuz dedim.
They told me, to my amazement, that they are planning how to commit suicide.
Beni şaşırtacak şekilde, nasıl intihar etmeyi planladıklarını söylediler.
I was so surprised and so hurt and unhappy and pained.
Çok şaşırdım, çok üzüldüm, mutsuz oldum ve acı çektim.
With what care God has created them from amoeba to this stage and they are here to destroy
Tanrı onları amipten bu aşamaya kadar bu kadar özenle yaratmış,
themselves?
ve siz gelip kendinizi yok ediyorsunuz?
I asked them what do you want?
Siz ne istiyorsunuz?
Do you want money?
Para mı istiyorsunuz?
Do you want love?
Sevgi mi istiyorsunuz?
What do you want?
Ne istiyorsunuz? , diye sordum.
And I called them to my house and made them sit down and I talked to them.
Onları evime çağırdım, oturtup onlarla konuştum.
I felt that they didn’t know what they wanted.
Ne istediklerini bilmediklerini hissettim.
But they said that we are very unhappy in life, as if there is some gap between us and
Ama onlar hayatlarında çok mutsuz olduklarını,
ourselves.
sanki kendileriyle aralarında bir boşluk varmış gibi hissettiklerini söylediler.
Perhaps we do not know what is our significance in this life.
Belki de bu hayattaki anlamımızı bilmiyoruz.
Then I told them that you can find your significance and why should you be that desperate?
Sonra onlara, kendi anlamlarını bulabileceklerini ve bu kadar çaresiz olmamaları gerektiğini söyledim.
The God Almighty who has made you with this care, with this consistently working on you
Sizi bu özenle,
for ages, has made you a human being.
yüzyıllardır sürekli olarak üzerinizde çalışarak yaratan Yüce Tanrı, sizi bir insan yaptı.
He must have made some arrangement for you to find your own significance.
Sizin, kendi öneminizi bulmanız için bir düzenleme yapmış olmalı.
And He has made all the arrangements, as we make for an instrument to have a cord to be
Ve O tüm düzenlemeleri yaptı, tıpkı bir enstrümanın
attached to the mains.
fişe takılması için bir kablo yapmamız gibi.
That is this Kundalini which is placed here.
Işte bu da, burada yer alan Kundalinidir.
Thousands of years back in India, people had discovered the existence of Kundalini.
Binlerce yıl önce Hindistan'da insanlar Kundalini'nin varlığını keşfetmişlerdi.
Search in the West started, after Rousseau, into outside.
Çünkü Batı'da, Rousseau'dan sonra dışarıda arama başladı.
But they could not enter inside.
İçeriye giremedikleri için,
They thought it is better to search outside.
dışarıda aramanın daha iyi olduğunu düşündüler.
Because they could not enter inside, they thought it was better to search outside.
Içeri giremedikleri için dışarıda aramanın daha iyi olduğunu düşündüler.
But as you were searching outside, there was a search inside going on, too.
Ama siz dışarıda ararken, içeride de bir arayış devam ediyordu.
In that search they discovered this Kundalini being the source of our breakthrough.
Bu araştırmada, bu Kundalini'nin bizim atılımımızın kaynağı olduğunu keşfettiler.
We have evolved through a force that exists within us on this center called as the Nabhi
Nabhi merkezi veya Göbek merkezi olarak adlandırılan
center or the Navel center.
bu merkezde, içimizde var olan bir güç sayesinde evrimleştik.
By giving us sustenance, by giving us our quality, our nature, or our natural religion
Bize besin vererek, bize niteliklerimizi, doğamızı veya doğal dinimizi vererek,
that we were made into a human being.
bizi insan yaptılar.
If you see in a chemical periodic law, you will be amazed how all these elements are
Kimyasal periyodik yasaya bakarsanız, tüm bu elementlerin
arranged such a way, in a big beautiful chart, and how the carbon atom, when it came into
büyük ve güzel bir tabloda nasıl düzenlendiğine ve karbon atomu
existence, we started becoming alive.
ortaya çıktığında nasıl canlanmaya başladığımıza hayran kalacaksınız.
That carbon atom is placed within us here.
O karbon atomu burada, içimizde yer alıyor.
Here is the innocence of the matter.
Işte maddenin masumiyeti burada.
Matter is innocent.
Madde masumdur.
Up to the animal stage we are absolutely innocent.
Hayvan aşamasına kadar bizler kesinlikle masumuz.
Even human children are innocent, mostly.
Insanların çocuklar bile çoğunlukla masumdur.
But we lose our innocence when we start using these two powers, one of desiring and another
Ancak bu iki gücü, arzuyu ve eylemi
of action.
kullanmaya başladığımızda masumiyetimizi yitiririz.
We create the ego and superego by which we’ve become a human being.
Ego ve süperego yaratırız ve bu sayede insan oluruz.
That’s how you become your Self.
Işte bu şekilde siz kendiniz olursunuz.
That means you become independent.
Bu, bağımsız olduğunuz anlamına gelir.
You have all freedom to behave as you like.
Istediğiniz gibi davranma özgürlüğüne sahipsinizdir.
In that freedom only, you grasp the idea of the beyond.
Yalnızca bu özgürlük içinde, ötesi fikrini kavrayabilirsiniz.
These ideas come to you through your dreams.
Bu fikirler size rüyalarınız aracılığıyla gelir.
Most of the paintings and the great arts are produced through the understanding of the
Resimlerin ve büyük sanat eserlerinin çoğu,
unconscious.
bilinçdışının anlaşılmasıyla üretilir.
Our unconscious guides it all the time to warn us about our evolution.
Bilinçdışımız, evrimimiz hakkında bizi uyarmak için her zaman bize rehberlik eder.
Jung has described it very clearly.
Jung bunu çok net bir şekilde açıklamıştır.
He has experimented with thousands of people of different parts of the world.
Dünyanın farklı yerlerinden binlerce insan üzerinde deneyler yapmıştır.
He says this unconscious gives the balance, the coordination, the future guidance through
Bilinçdışının, rüyalarınız aracılığıyla denge,
your dreams.
koordinasyon ve geleceğe rehberlik sağladığını söyler.
That means our guidance has been there, we have a desire and we have an idea that there
Bu, rehberliğimizin her zaman orada olduğu, bir arzumuz olduğu ve ötesinde
is something beyond.
bir şeylerin olduğu fikrine sahip olduğumuz anlamına gelir.
That means that we have a desire that we have to rise and that there is something beyond.
Bu, yükselmemiz gerektiğine dair bir arzumuz olduğu ve ötesinde bir şeylerin olduğu anlamına gelir.
And also there is guidance coming from the unconscious.
Ayrıca bilinçdışından gelen bir rehberlik de vardır.
But there is another guidance which has come to us from God.
Ancak bize Tanrı'dan gelen başka bir rehberlik daha vardır.
This is very much believed into in India.
Hindistan'da buna çok inanılır.
Even in the Western world, if they follow Christianity or Judaism, they believe it.
Batı dünyasında bile, eğer Hıristiyanlık veya Yahudiliği takip ediyorlarsa, onlar buna inanırlar.
It is believed that at that spot resides the power of God which evolves.
O noktada, gelişen Tanrı'nın gücünün bulunduğu inanılır.
This area according to Indian mythology is governed by a power called Lakshmi, which
Hint mitolojisine göre bu alan, bir yandan bize rızkımızı veren,
on one side gives us our sustenance and on the other side guides us how to behave.
diğer yandan da nasıl davranmamız gerektiğini rehberlik eden Lakshmi adlı bir güç tarafından yönetilir.
And from the same power, the male form of that power incarnates, again and again, to
Ve aynı güçten, bu gücün erkek formu, insan formunda, tekrar tekrar
guide the people, in human form.
insan formunda insanlara rehberlik etmek için enkarne olur.
This incarnation, in the beginning, was a fish when we were fishes; when we were tortoises,
Bu enkarnasyon, başlangıçta biz balıkken bir balıktı; biz kaplumbağa iken bir kaplumbağaydı;
it was a tortoise; when we were reptiles, it was a tortoise; when we were quadrupeds,
biz sürüngen iken bir kaplumbağaydı;
it was a boar.
biz dört ayaklı iken bir yaban domuzu idi.
Then, later on, it became half man and half lion.
Daha sonra yarı insan yarı aslan oldu.
Then it became a small man, a short man.
Sonra küçük bir adam, kısa boylu bir adam oldu.
Then it became the very strong man – Parashurama.
Sonra çok güçlü bir adam olan Parashurama oldu.
Then he came as Shri Rama.
Sonra Shri Rama olarak geldi.
At his completion, he came as Shri Krishna.
Tamamlanışında, Shri Krishna olarak geldi.
Now this center which has got the innocence, the incarnation of the innocence, the embodiment
Şimdi, masumiyeti, masumiyetin enkarnasyonunu,
of innocence, was Shri Ganesh.
masumiyetin somutlaşmış halini barındıran bu merkez, Shri Ganesh idi.
This Shri Ganesh incarnated on this Earth as the only Son of God, our Lord Jesus Christ.
Bu Shri Ganesh, Tanrı'nın tek Oğlu, Rabbimiz Isa Mesih olarak bu Dünya'da enkarnasyonunu gerçekleştirdi.
And He is going to reincarnate again with eleven powers to destroy.
Ve O, yok etmek için on bir güçle yeniden reenkarne olacak. Yıkmak için on bir güçle yeniden reenkarne olacak.
Apart from that, there is a third type of incarnation which works in this gap to sustain
Bunun dışında, bizi ayakta tutmak için
us.
bu Void’da çalışan üçüncü bir enkarnasyon türü vardır.
These are ten Primordial Masters, the Adi Gurus.
Bunlar on Ezeli Üstat, Adi Guru'lardır.
These people incarnated on this Earth to give us our sustenance, our religion, as they call
Bu insanlar bize rızkımızı, dinimizi vermek için bu Dünya'da enkarne oldular.
it.
bize bu on dini,
They gave us those ten religions, or sustenance, which is important for a human being.
ya da insan için önemli olan rızkı verdiler.
This principle of primordial masters incarnated as Abraham, as Moses, as Mohammad Sahab, as
Bu Ezeli ustaların ilkesi, Ibrahim, Musa, Muhammed Sahab,
Janaka, as Nanaka, as Socrates and, till recently, the one who is no more now, is Shirdi Sainath.
Janaka, Nanaka, Sokrates ve yakın zamana kadar yaşayan ve artık aramızda olmayan Shirdi Sainath olarak reenkarne oldu.
Now, these people are incarnations of one principle, that is
Şimdi, bu insanlar tek bir ilkenin,
the Primordial Master.
yani Ezeli Ustanın reenkarnasyonlarıdır.
The energy, or the power with which they work, is either a sister or a daughter, is a very
Onların çalıştıkları enerji ya da güç, ya bir kız kardeş ya da bir kız evlattır,
pure relationship.
bu çok saf bir ilişkidir.
If you read their teachings, you will find they are saying the same things because they
Onların öğretilerini okursanız, aynı şeyleri söylediklerini göreceksiniz,
were worried about our sustenance.
çünkü onlar bizim rızkımız için endişe ediyorlardı.
But Christ talked about our evolution, our resurrection.
Ama Isa, bizim evrimimizden, dirilişimizden bahsetti.
Krishna, in his incarnation, said that divine life cannot be destroyed.
Krishna, enkarnasyonunda, ilahi yaşamın yok edilemeyeceğini söyledi.
The life of Christ, or the body of Christ, was made of this divine power, absolute.
Isa'nın yaşamı ya da Isa'nın bedeni, bu ilahi güçtendir, mutlaktır.
In one of the very old scriptures, Devi Bhagawat from India, Christ is described as Mahavishnu.
Hindistan'dan çok eski kutsal metinlerden biri olan Devi Bhagawat'ta, Isa Mesih, Mahavishnu olarak tanımlanmaktadır.
He is described as first being an egg; that’s why on an Easter we give eggs.
Ilk olarak bir yumurta olarak tanımlanmaktadır; bu yüzden Paskalya'da yumurta veririz.
But Christians can’t explain why they give eggs.
Ancak Hıristiyanlar, neden yumurta verdiklerini açıklayamazlar.
They also cannot explain why he was called Christ and Jesus.
Ayrıca Onun neden Christ ve Jesus olarak adlandırıldığını da açıklayamazlar.
When He talks of His father, it is Krishna He is talking about.
O, babasından bahsederken, Krishna 'dan bahsediyor.
It is said in the Devi Bhagawat, Krishna put His Son even above Him.
Devi Bhagawat'ta, Krishna'nın kendi Oğlunu kendisinin bile üstüne koyduğu söylenir.
And He gave Him such powers that He would be the support of the whole universe.
Ve O'na, tüm evrenin desteği olacak kadar büyük güçler verdi.
As an Indian, if you have read about Indian mythology, you will have much more respect
Hintli biri olarak, Hint mitolojisini okuduysanız,
for Christ and His Mother, who was nothing else but the Primordial Mother.
siz Isa Mesih ve O'nun Annesi'ne, yani Ezeli Annesi'ne çok daha fazla saygı duyarsınız.
Because India was a slave for 300 years and English became the main language, nobody tried
Hindistan 300 yıl boyunca köle olduğu ve Ingilizce ana dil olduğu için,
to translate anything about Indian things.
kimse Hintçe metinlerle ilgili hiçbir şeyi çevirmeye çalışmadı.
Moreover, the Western people were more interested in sexology and all dirty things of India.
Dahası, Batılılar seksoloji ve Hindistan'ın tüm kirli şeyleriyle daha çok ilgileniyorlardı.
It is like entering into a house from the gutters of the backdoor.
Bu, arka kapının oluklarından bir eve girmek gibidir.
Even now the way they are interested in all these dirty things is most amazing for Indians.
Şimdilerde bile, tüm bu pis şeylere olan ilgileri Hintliler için çok şaşırtıcıdır.
We went to Nepal with my husband and children and we never noticed any erotic things.
Kocam ve çocuklarımla Nepal'e gittik ve hiçbir erotik şey fark etmedik.
But I had a Swiss disciple in Nepal.
Ama Nepal'de Isviçreli bir öğrencim vardı.
When I went again to Nepal, he told me that it was full of erotics at the top of the temples.
Nepal'e tekrar gittiğimde, tapınakların tepesinin erotizmle dolu olduğunu söyledi.
And all the Japanese and all such people were busy with zoom lenses watching all that with
Ve tüm Japonlar ve bu tür insanlar, zoom lenslerle tüm bunları
such minute details.
en ince ayrıntısına kadar izlemekle meşguldüler.
I didn’t know what was there to watch.
Orada ne izleyeceklerini bilmiyorum.
It is difficult to understand this mind which takes you to these nonsensical things.
Sizi bu saçma şeylere yönlendiren bu zihni anlamak zor.
If you have to evaluate a person, you must know how far spiritually he has gone and not
Bir kişiyi değerlendirmek istiyorsanız, onun ne kadar ruhsal olarak ilerlemiş olduğunu bilmelisiniz,
how much he has debased himself, not by that.
kendini ne kadar alçaltmış olduğunu değil.
How much he has mastered his lust and greed is to be seen and not how much he has enslaved
Onun  şehvet ve açgözlülüğünü ne kadar kontrol altına aldığını görmek gerekir,
himself of these things.
bu şeylerin ne kadar kölesi olduğunu değil.
If a person wants comfort and cannot live without comfort, he is not a spiritual man.
Bir kişi rahatlık istiyorsa ve rahatlık olmadan yaşayamıyorsa, o kişi ruhani bir insan değildir.
He can live in comfort or discomfort, it makes no difference to him because he lives with
O kişi rahatlık ya da rahatsızlık içinde yaşayabilir, onun için fark etmez
his Spirit.
çünkü o Ruhuyla yaşar.
Such a person is a king; nothing can dominate such a person, nobody can capture such a person
Böyle bir kişi bir kraldır; hiçbir şey böyle bir kişiyi egemenliği altına alamaz, kimse böyle bir kişiyi ele geçiremez
or can make a parasite out of him.
ya da onu bir parazit haline getiremez.
If one understands that spiritual life gives you the mastery of your being, then you would
Ruhani yaşamın sizde varlığınızın hâkimiyetini verdiğini anlarsanız,
understand that those people who roam about as gurus are just parasites.
o zaman guru olarak ortada dolaşan insanların sadece parazitler olduğunu anlarsınız.
Now, these incarnations who came on this Earth were manifesting the different aspects of
Şimdi, bu dünyaya gelen bu enkarnasyonlar,
God.
Tanrı'nın farklı yönlerini tezahür ettiriyorlardı.
Because God is Compassion, He is Love, He is your Father and He is Almighty.
Çünkü Tanrı Merhamettir, O Sevgidir, O sizin Babanızdır ve O Her Şeye Gücü Yeten'dir.
He wants to bestow all His blessings upon you and He wants to enlighten your awareness.
O, tüm bereketlerini sizlere bahşetmek ve farkındalığınızı aydınlatmak ister.
For that He sends His own emissaries to guide you, to rise above the shackles of
Bunun için sizi yönlendirmek,
matter, the mind, the emotions and spiritual mistakes.
maddenin, zihnin, duyguların ve ruhsal hataların zincirlerinden
For that, God has already placed a power there.
kurtulmanız için size rehberlik etmek üzere kendi elçilerini gönderir. Bunun için Tanrı zaten oraya bir güç yerleştirmiştir.
Many people have talked about this and have written big books of this kind.
Birçok insan bundan bahsetmiş ve bu konuda büyük kitaplar yazmıştır.
By reading books you cannot get the awakening of this Kundalini.
Kitap okuyarak bu Kundalini'nin uyanışını elde edemezsiniz.
It is a germinating force within us.
Bu, içimizdeki filizlenen bir güçtür.
It is a living force.
Bu, yaşayan bir güçtür.
You cannot germinate a seed by reading books.
Siz kitap okuyarak bir tohumun filizlenmesini sağlayamazsınız.
You have to have the Mother Earth to germinate.
Filizlenmesi için Toprak Ana'ya ihtiyacınız vardır.
In the same way, to raise this Kundalini, you need a person who is the mother of this
Aynı şekilde, bu Kundalini'yi yükseltmek için,
Kundalini, or who is the master of this art, who is compassion, who is Love, who is holy,
Kundalini'nin annesi olan, ya da bu sanatın ustası olan, şefkatli, sevgi dolu,
who is righteous.
kutsal olan ve dürüst olan bir kişiye ihtiyacınız vardır.
But not a person who leads a funny life, a guru having seven women around, cannot be
Ama garip bir hayat süren, etrafında dolanan yedi tane kadın olan bir guru,
a master of Kundalini.
Kundalini'nin ustası olamaz.
A man who takes money from you cannot raise your Kundalini.
Sizden para alan bir adam Kundalini'nizi yükseltemez.
A man who takes money from you has no self-respect.
Sizden para alan bir adamın kendisine saygısı yoktur.
He cannot even talk of Kundalini.
Kundalini'den bahsedemez bile.
Such a person has to be higher than you.
Böyle bir kişi sizden daha üstün olmalıdır.
In that, he is humbler than you.
Bu bakımdan, o sizden daha alçakgönüllüdür.
He is full of love and patience and understanding; not of your purse, but of your beauty; not
O sevgi, sabır ve anlayışla doludur; sizin cüzdanınızla değil, güzelliğinizle;
of your bank balance and your position, but your position within.
banka hesabınızla ve konumunuzla değil, içsel konumunuzla ilgilenir.
If you find somebody coming with a circus, why should you be impressed by such a man?
Bir sirkle gelen birini görürseniz, neden böyle bir adamdan etkilenesiniz ki?
All important things, all vital things are extremely simple.
Tüm önemli şeyler, tüm hayati şeyler son derece basittir.
For example your own breathing.
Örneğin kendi nefesiniz.
Supposing for your breathing if you have to read books and analyze it, will you breathe?
Nefes alıp vermeniz için kitap okumak ve bunu analiz etmek zorunda olsaydınız, nefes alabilir miydiniz?
For that, you don’t have to read any books.
Bunun için hiçbir kitabı okumanıza gerek yoktur.
It is spontaneous.
Bu kendiliğinden olan bir şeydir.
All your evolution has been spontaneous.
Tüm evriminiz kendiliğinden olmuştur.
You got your body, face, nose, eyes, this human being, all for nothing.
Siz vücudunuzu, yüzünüzü, burnunuzu, gözlerinizi, bu insanı, hepsini bedavaya aldınız.
What did you do to get that?
Bunları elde etmek için ne yaptınız?
Its all given as a blessing to you because God wants his children to get all his blessings
Hepsi size bir lütuf olarak verildi, çünkü Tanrı, kendi çocuklarının Onun tüm lütuflarını
and all his powers.
ve tüm güçlerini almasını istiyor.
But in his freedom, man has become so egoistical that he is also denying God.
Ancak özgürlük içinde insan o kadar egoist hale geldi ki, Tanrı'yı da inkar ediyor.
It’s alright, it’s just the same as blind faith, just the same as denial of God.
Sorun değil, bu körü körüne inançla aynı şey, Tanrı'yı inkar etmekle aynı şey.
Even the people who believe in God, so-called, what have they achieved?
Sözüm ona Tanrı'ya inanan insanlar bile, ne elde ettiler?
That is the reason why people now are going to the other extreme of denying God.
Bu yüzden insanlar şimdi Tanrı'yı inkâr etmenin diğer ucuna gidiyorlar.
For example, Algeria, where the people have been under French regime and who believed
Örneğin, Cezayir'de insanlar Fransız yönetimi altında yaşıyorlardı ve
in God and everything, but the young people became communists.
Tanrı'ya ve her şeye inanıyorlardı, ama gençler komünist oldular.
Because the young people do not believe in the old people who are blindly following some
Çünkü gençler,
sort of an organization of God.
Tanrı'nın bir tür örgütünü körü körüne takip eden yaşlılara inanmıyorlar.
Because they are so mythical; they have no proof of God and they are so fanatic.
Çünkü onlar çok efsanevi; Tanrı'nın varlığına dair hiçbir kanıtları yok ve çok fanatikler.
Fanaticism is a disease.
Fanatizm bir hastalıktır.
It has nothing to do with God.
Tanrı ile hiçbir ilgisi yoktur.
That’s one extreme and another extreme is denial of God.
Bu bir uç noktadır, diğer uç nokta ise Tanrı'yı inkâr etmektir.
When you are in the center you can find God.
Ortada olduğunuzda Tanrı'yı bulabilirsiniz.
A boy from Algeria came and he got his realization in London with me.
Cezayir'den bir genç geldi ve Londra'da Benimle birlikte aydınlanmaya ulaştı.
He went and told the young people in Algeria that, “No, there is God, but we have to
Cezayir'deki gençlere gidip, "Hayır, Tanrı var,
find him within ourselves."
ama Onu kendi içimizde bulmalıyız" dedi.
He gave realization to five hundred young boys.
Beş yüz genç çocuğa aydınlanma verdi.
With self-realization, your life is completely transformed.
Aydınlanma, hayatınızı tamamen değiştirir.
We have here about fifty-percent of people are realized souls.
Burada yaklaşık yüzde elli oranında aydınlanmış ruh var.
After realization, the power starts flowing from your hands.
Aydınlanmadan sonra, güç ellerinizden akmaya başlar.
This is the power of your Spirit and you can use it and verify it.
Bu, Ruhunuzun gücüdür ve onu kullanabilir ve doğrulayabilirsiniz.
The diseases like cancer cannot be cured without self-realization.
Kanser gibi hastalıklar, Aydınlanma olmadan tedavi edilemez.
We have cured many cancer patients.
Birçok kanser hastasını tedavi ettik.
I have even cured the President of India of lung cancer.
Hatta Hindistan Cumhurbaşkanı'nı akciğer kanseri nedeniyle tedavi ettim.
You may write to him and find out.
Siz ona yazıp öğrenebilirsiniz.
But it is very easy to approach a President in India if you’re a saint.
Ama Hindistan'da bir azizseniz, cumhurbaşkanına ulaşmak çok kolaydır.
They respect you as a saint.
Size bir aziz olarak saygı duyarlar.
For example, the President of India would stand up for me, though I am an Indian citizen.
Örneğin, Hindistan Cumhurbaşkanı, Ben Hindistan vatandaşı olmama rağmen Benim için ayağa kalkardı.
And he would not sit down till I have sat down.
Ve Ben oturana kadar oturmazdı.
But in the West, people do not stand even for their own father.
Ama Batı'da insanlar kendi babaları için bile ayağa kalkmazlar.
The ego makes a person so naive about spirituality and anybody who comes to pamper your ego,
Ego, insanı maneviyat konusunda çok naif yapar
you accept it.
ve egonuzu okşayan herkesi kabul edersiniz.
[Shri Mataji speaks to a seeker]: Are you taping my lecture?
[Shri Mataji bir arayana seslenir]: Konferansımı kaydediyor musun?
That’s not allowed?
Bu yasak değil mi?
It’s alright?
Sorun yok mu?
… The organization, they say it should not be taped, but it’s alright, because it has
Organizasyon, kaydedilmemesi gerektiğini söylüyor, ama sorun yok,
a little problem.
çünkü küçük bir sorun var.
There is a protocol about this.
Bununla ilgili bir protokol var.
Only thing is for realized souls we allow, but not to non-realized souls because if you
Sorun yok ama biz sadece aydınlanmış ruhlara izin veriyoruz, siz aydınlanmamış ruhlara izin vermiyoruz,
insult it, it will have an effect on you.
çünkü eğer onu aşağılarsanız, bu sizin üzerinizde bir etki yaratır.
Otherwise there is no harm in recording me.
Aksi takdirde Beni kaydetmenin bir zararı yok.
There is no enterprise going on here, but there is a protocol.
Burada sürmekte olan bir girişim yok, ama bir protokol var.
It’s alright, you can tape it because, for example, my photograph has vibrations.
Sorun yok, kaydedebilirsiniz, çünkü örneğin fotoğrafım vibrasyon içeriyor.
If you put my photograph somewhere else it is not alright, then you fall from the grace.
Fotoğrafımı başka bir yere koyarsanız, bu doğru olmaz, o zaman lütuftan aşağı düşersiniz.
It should not be done.
Bu yapılmamalıdır.
You understand my point?
Anlıyor musunuz?
Because it is a holy thing.
Çünkü bu kutsal bir şeydir. Kaydedebilirsiniz.
Cancer and other such diseases can be cured through self-realization as a by-product
Kanser ve diğer benzer hastalıklar, bir yan ürün olarak Aydınlanma yoluyla tedavi edilebilir,
but it is not the main job of Sahaja Yoga.
ama bu Sahaja Yoga'nın esas görevi bu değildir.
It is just a by-product.
Bu, sadece bir yan üründür.
Like when God has to be realized within you, is to be established in your temple.
Tıpkı Tanrı'nın sizin içinizde farkına varılması gerektiği gibi, tapınağınızda yerleşmesi gerekir.
Your temple has to be cleansed.
Tapınağınızın temizlenmesi gerekir.
If you do not get your realization, then there is no need to worry about it.
Eğer aydınlanmanızı alamazsanız, endişelenmenize gerek yoktur.
You will get it, eventually and you must get it.
Sonunda aydınlanmanızı alacaksınız ve almak zorundasınız.
This is your right to have it and you must assert your right.
Bu sizin hakkınız ve hakkınızı savunmalısınız.
You cannot live without it.
Bu olmadan yaşayamazsınız.
If you won’t take in this life, you will be born again and ask for the same.
Bu hayatta almazsanız, yeniden doğacak ve aynısını isteyeceksiniz.
Why not short-circuit it?
Neden bunu kısa yoldan halletmeyesiniz?
I said it is the easiest thing to do but very difficult for human beings to be easy.
Ben bunun yapılacak en kolay şey olduğunu söyledim, ama insanlar için kolay olması çok zor.
They can eat their food like this, but they want to eat the other way round.
Yiyeceklerini bu şekilde yiyebilirler, ama tersini yapmak isterler.
It is like a second birth of a bird.
Bu, bir kuşun ikinci kez doğması gibidir.
You become like an egg by that covering and when Kundalini pierces through, She breaks
O kılıfla siz bir yumurta gibi olursunuz ve Kundalini içinden geçerken
the shell here and you become a new person with a new awareness
kabuğu kırar
of collective consciousness.
ve siz kolektif bilincin yeni farkındalığına sahip yeni bir kişi olursunuz.
You become, you actualize.
Olursunuz, gerçekleştirirsiniz.
It is not just brainwashing.
Bu sadece beyin yıkama değildir.
You just can feel it.
Sadece hissedebilirsiniz.
But even if you are born as a human being and again you will live with wolves, you may
Ama insan olarak doğmuş olsanız bile, yine kurtlarla yaşarsanız,
behave like wolves.
kurtlar gibi davranabilirsiniz.
Because you must mature like human beings to begin with.
Çünkü öncelikle insan olarak olgunlaşmalısınız.
In the same way, you have to mature like a self-realized person.
Aynı şekilde, aydınlanmış bir kişi gibi olgunlaşmalısınız.
Like a seed can germinate but it has to be looked after till it completely becomes an
Bir tohum filizlenebilir, ancak tamamen
independent tree.
bağımsız bir ağaç haline gelene kadar, ona bakılması gerekir.
This is your own power within you.
Bu, içinizdeki kendi gücünüzdür.
She is your mother and she has no other child; she knows everything about you; she loves
O sizin annenizdir ve Onun başka bir çocuğu yoktur; sizin hakkınızda her şeyi bilir;
you and she wants you to have your self-realization.
sizi sever ve sizin Aydınlanma almanızı ister.
She is not going to give you any trouble.
Size hiçbir sıkıntı çıkarmayacaktır.
At the time of your birth, she takes all the troubles herself.
Doğduğunuz anda, tüm sıkıntıları kendisi üstlenir.
It is a very smooth affair.
Bu çok sorunsuz bir olaydır.
At the first outset, it rushes very fast up there and you became one with the all-pervading
Ilk başta, çok hızlı bir şekilde yukarı doğru yükselir
power.
ve siz her şeyi kaplayan güçle bir olursunuz.
You start feeling your own centers and the centers of others.
Kendi merkezlerinizi ve başkalarının merkezlerini hissetmeye başlarsınız.
I have shown here.
Burada gösterdim.
All your centers are enlightened – seven of them.
Tüm merkezleriniz aydınlanmıştır, yedi tane.
For example, this is the center of Heart.
Örneğin, bu Kalp merkezidir.
If you place your hands towards me like this and if you find this one burning (pointing
Ellerinizi Bana doğru böyle uzatır ve bu parmağınızın yandığını hissederseniz
to her little finger), that means there is some pressure on your heart.
(küçük parmağını göstererek), bu kalbinizde bir baskı olduğu anlamına gelir.
Like that, one can diagnose any disease that you are suffering from.
Bu şekilde, sıkıntısını çektiğiniz herhangi bir hastalığı teşhis edebilirsiniz.
All these decodings could be done through Sahaja Yoga.
Tüm bu kod çözme işlemleri Sahaja Yoga ile yapılabilir.
All this knowledge is available free.
Tüm bu bilgiler ücretsiz olarak mevcuttur.
So that you enjoy your self thoroughly and you feel yourself and others, give realization
Böylece kendinizi tam olarak tadını çıkarabilir, kendinizi ve başkalarını hissedebilir,
to others and enjoy the being.
başkalarına aydınlanma verebilir ve varlığınızın tadını çıkarabilirsiniz.
First time the human beings enjoy other human beings as if the fragrance from the flower
Insanların ilk kez, çiçeğin kokusunu,
is enjoying the flower.
çiçeğin tadını çıkarmaları gibi, sizde diğer insanları tadını çıkarırsınız.
First time after realization, you can repay back
Aydınlanmadan sonra ilk kez,
the nature which you have used.
kullandığınız doğaya geri ödeme yapabilirsiniz.
For example, if you give your vibrations to a tree, which is sick, it will improve, it
Örneğin, hasta bir ağaca vibrasyonlarınızı verirseniz, ağacın durumu düzelir,
will give more fruits, much more fruits.
daha fazla meyve verir, çok daha fazla meyve verir.
If you give vibrations to your wheat fields and paddy fields, you will have plenty of
Buğday tarlalarınıza ve pirinç tarlalarınıza vibrasyon verirseniz,
foods.
bol miktarda yiyeceğe sahip olursunuz.
You can even vibrate this water and give it to somebody and the person will feel perfectly
Siz bu suyu vibre edip, birine verebilirsiniz,
alright in his stomach.
o kişi midesinde hiçbir rahatsızlık hissetmeyecektir.
When you become subtle, you can enter into the subtle of the elements.
Siz süptil hale geldiğinizde, elementlerin süptil yapısına girebilirsiniz.
By entering into the subtle you can use them for your own purpose.
Süptil yapıya girerek, onları kendi amaçlarınız için kullanabilirsiniz.
Moreover, when you are in connection with the all-pervading power, there is a complete
Dahası, her şeyi kaplayan güçle bağlantı halinde olduğunuzda,
telecommunication working.
tam bir telekomünikasyon çalışır.
Sitting here, you can know what is the matter with another person who is thousands of miles
Burada otururken, binlerce kilometre
away from you.
uzaktaki başka bir kişinin ne sorunu olduğunu bilebilirsiniz.
You can also cure that person.
Siz o kişiyi iyileştirebilirsiniz de.
These children can find out if a particular person, who is dead or living, is realized
Bu çocuklar, ölmüş veya yaşayan belirli bir kişinin aydınlanmış olup olmadığını
or not?
anlayabilirler.
For example in England, there is a place called Stonehenge and the people have different theories
Örneğin Ingiltere'de Stonehenge adında bir yer var
about it.
ve insanlar bu yer hakkında farklı teoriler geliştirmiştir.
Like blind finding something and they are quarreling about it.
Körlerin bir şey bulması gibi ve onlar bu konuda tartışıyorlar.
Stonehenge is a miracle of the Mother Earth; it is Mother Earth who has created those stones.
Stonehenge, Toprak Ana'nın bir mucizesidir; bu taşları yaratan Toprak Ana'dır.
They have a particular pattern by which they emit vibrations.
Bu taşlar vibrasyon yaydıkları belirli bir desene sahiptir.
These vibrations are there to save London from getting drowned into materialism.
Bu vibrasyonlar, Londra'yı materyalizmde boğulmaktan kurtarmak için vardır.
The poor Mother Earth has to do all these things.
Zavallı Toprak Ana tüm bunları yapmak zorundadır.
In the Ten Commandments, it is said that you shall not reproduce anything that is created
On Emir'de, Toprak Ana veya gökyüzü tarafından yaratılmış
by the Mother Earth or by the sky and worship it.
hiçbir şeyi çoğaltmayacak ve ona tapınmayacaksınız denir.
What is produced by the Mother Earth?
Toprak Ana neyi üretir?
These things which give you vibrations.
Size vibrasyon veren şeyleri.
In India, we have many places like these.
Hindistan'da bunun gibi birçok yer vardır.
And we have so many saints who have found them out.
Ve bunları keşfeden birçok azizimiz vardır.
The province from where I come there are eight which represent the innocence.
Benim geldiğim eyalette masumiyeti temsil eden sekiz tane vardır.
The stones that have come up are not touched by human beings but they look exactly like
Ortaya çıkan taşlara insanlar tarafından dokunulmamıştır
Shri Ganesh.
ama onlar tıpkı Shri Ganesh'e benzemektedirler.
There are 12 Jyotirlingas which represent the heart, the Spirit.
Kalbi, Ruhu temsil eden on iki Jyotirlinga vardır. (Işığın lingamı -‘lingam, işaret’, Shri Shiva'ya olan adanmışlığın temsilidir. )
In Amarnath, in the Himalayas, there is a place in a cave where the water falls down
Himalayalar'daki Amarnath'ta, bir mağarada suyun düştüğü bir yer vardır
and at a particular time, lunar date, the thing becomes a complete linga.
ve belirli bir zamanda, ay takviminde, bu şey tam bir linga haline gelir.
In the Himalayas, one of the ranges of Himalayas, beyond the Kulu Valley, in the temple of Amarnath,
Himalayalar'da, Himalayalar'ın bir silsilesinde, Kulu Vadisi'nin ötesinde, Amarnath tapınağında,
there is a drop coming from the ceiling of a cave.
bir mağaranın tavanından bir damla düşer.
It forms a complete Linga.
Bu damla tam bir Linga oluşturur.
At that date, it is completed and it gives vibrations.
O tarihte tamamlanır ve vibrasyon verir.
We have a center in a place known as Musselwadi in India.
Hindistan'da Musselwadi olarak bilinen bir yerde bir merkezimiz var.
They told me a story about a bund that was built across
Bana bir gölün üzerine inşa edilen
a lake.
bir set hakkında bir hikaye anlattılar.
Bund should be straight, but at a point, it went like that and again like that with a
Set düz olmalıydı, ama bir noktada böyle
circular movement.
ve sonra yine böyle dairesel bir hareketle devam ediyordu.
I asked them what is the reason?
Nedenini sordum.
So they told me, about a hundred years back, an English engineer had come to build this
Bana, yaklaşık yüz yıl önce, bir Ingiliz mühendisin bu
barrage.
barajı inşa etmek için geldiğini söylediler.
This, he wrote, was a very unique phenomenon.
Bu, onun yazdığına göre, çok benzersiz bir fenomendi.
He said that he tried to build a wall on that part but he could not raise it.
O, o kısımda bir duvar inşa etmeye çalıştığını, ancak duvarı yükseltemediğini söyledi.
Every night it used to fall back.
Her gece duvar geri yıkılıyordu.
Even the horses would refuse to go near that to put the mud over that.
Atlar bile oraya yaklaşıp çamuru üzerine koymayı reddediyordu.
And he could not understand it, so he had to cross that point in a circular way.
Bunu anlayamadığı için o noktayı dairesel bir şekilde geçmek zorunda kalmıştı.
I went and saw that place.
Gidip o yeri gördüm.
It was all vibrating and giving the vibrations as they would come from this center called
Her şey titreşiyordu
as Sahasrara.
ve Sahasrara adı verilen bu merkezden gelen vibrasyonlar yayılıyordu.
The whole atmosphere was filled with that.
Tüm atmosfer bununla doluydu.
Once I went to Kashmir with my husband and I had gone just for a drive with him a little
Bir keresinde kocamla Keşmir'e gitmiştim
further away from the city.
ve onunla şehirden biraz uzaklaşmak için arabayla gezintiye çıkmıştım.
And I felt tremendous vibrations in that area and I asked the driver if there was any temple
O bölgede muazzam vibrasyonler hissettim
or anything here?
ve şoföre burada herhangi bir tapınak veya başka bir şey olup olmadığını sordum.
He said that it is all wilderness so I asked him to go in the direction from where the
O, buranın tamamen vahşi doğa olduğunu söyledi,
vibrations were coming.
Ben de ondan vibrasyonların geldiği yöne gitmesini istedim.
When we reached a particular area, we found some Muslim houses were settled there.
Belirli bir bölgeye vardığımızda, orada bazı Müslüman evleri olduğunu gördük.
They told us that there is one hair of Mohammad Sahab kept in that mosque, known as Hazrat
Bize, Hazrat Ekbal olarak bilinen o camide
Ekbal.
Muhammed Sahab'ın bir saç kılının burada muhafaza edildiğini söylediler.
(Ekbal means one hair.
(Ekbal, bir kıl anlamına gelir.
Hazrat means respect.)
Hazrat, yüce demektir, saygı ifadesi.)
But for that hair, these useless people there fought among themselves and killed each other.
Ama o saç teli için, orada bulunan işe yaramaz insanlar birbirleriyle kavga edip birbirlerini öldürdüler.
Such shameless people they are.
Ne kadar utanmaz insanlar.
They do not understand the protocol of that hair.
O saç telinin önemini anlamıyorlar.
They don’t understand the vibrations.
Vibrasyonları anlamıyorlar.
For example in Paris, the statue of Mary in Notre Dame is extremely vibrating.
Örneğin Paris'te, Notre Dame'daki Meryem heykeli son derece vibrasyon veriyor.
Imagine, a man committed suicide from such a beautiful holy place.
Düşünün, bir adam gidip böylesine güzel ve kutsal bir yerde intihar etti.
What a shame.
Ne kadar utanç verici.
It is an insult of the deities.
Bu Deitylere bir hakarettir.
How will he understand?
O kişi bunu nasıl anlayabilir?
Because he is not a realized soul.
Çünkü o aydınlanmış bir ruh değil.
That is why they crucified Christ.
Bu yüzden Isa Mesih'i çarmıha gerdiler.
They could not understand him and they did not want to understand.
Onu anlayamadılar ve anlamak da istemediler.
Today I am faced with intellectuals.
Bugün entelektüellerle karşı karşıyayım.
Intellectuals move like this, come like this, go like this, come like this, go like this,
Entelektüeller şöyle hareket ederler, şöyle gelirler, şöyle giderler, öyle gelirler,
come like this – finished.
şöyle giderler, böyle gelirler... bitti.
They are a little bit this way.
Biraz bu taraftan.
The other day one man told me that Hitler was also God.
Geçen gün bir adam bana Hitler'in de Tanrı olduğunu söyledi.
I asked him, ”Who told you that?”
Ona "Bunu size kim söyledi?" diye sordum.
He said that I believe that way.
O da "Ben böyle olduğuna inanıyorum" dedi.
I asked him, ”Who is this I who believes and on what premises?”
Ona "Inanıyor olan sizsiniz, kim ve hangi öncüllerden yola çıkarak buna inanıyorsunuz?" diye ona sordum.
He could not answer that question.
Bu soruya cevap veremedi.
If you can feel the vibrations of that horrid Hitler you would know who he was.
Siz korkunç Hitler'in vibrasyonlarını hissedebilseydiniz, onun kim olduğunu anlardınız.
He was a demon.
O bir iblisti.
He not only destroyed people but he destroyed all
Sadece insanları yok etmekle kalmadı,
the values of sustenance.
tüm yaşam değerlerini de yok etti.
He disturbed the sense of security so much in human beings that today we find all these
Insanlarda güvenlik duygusunu o kadar bozdu ki,
kinds of problems in the West.
bugün Batı'da tüm bu tür sorunlarla karşılaşıyoruz.
How can you call a demon a God?
Bir şeytanı nasıl Tanrı olarak adlandırabilirsiniz?
From what intellectual angle?
Hangi entelektüel açıdan?
I do not know how one can see upside down things with your intellect?
Zekânızla tersine dönmüş şeyleri nasıl böyle görebiliyorsunuz, bilemiyorum.
There is another guru in India who is teaching people how to use sex to go to God.
Hindistan'da insanlara Tanrı'ya ulaşmak için cinselliği nasıl kullanacaklarını öğreten başka bir guru var.
Have you forgotten Christ?
Isa Mesih'i unuttunuz mu?
He said, “Thou shalt not commit adultery,” was the commandment, but I say, “Thou shalt
O şöyle demişti: "Zina yapmayacaksın" emri vardı, ama size diyorum ki,
not have adulterous eyes,” because the eyes are possessed when you do that.
"Zina eden gözlere sahip olmayacaksın", çünkü bunu yaptığınız zaman, sizin gözleriniz ele geçirilir.
It’s a joyless effort, so tiring and so boring.
Bu neşesiz bir çabadır, çok yorucu ve çok sıkıcıdır.
It has no meaning.
Hiçbir anlamı yoktur.
It fritters away your energy completely.
Enerjinizi tamamen tüketir.
When will you enjoy yourself with all the beauty of Paris?
Ne zaman kendinizden neşe duyacaksınız, Paris'in tüm bu güzelliğinin tadını ne zaman çıkaracaksınız?
I find people just going like this.
Insanların böyle yaşadığını görüyorum.
They have no time to enjoy beauty.
Güzelliğin tadını çıkarmak için zamanları yok.
They have no sensitivity to suck that beauty.
O güzelliği özümseyebilecek duyarlılıkları yok.
[UNCLEAR] But because of these atmospheres and these great people writing books, you
[ANLAŞILMIYOR] Ama bu atmosfer ve kitap yazan bu büyük insanlar yüzünden,
are lost in the opinion of others.
siz başkalarının görüşlerinde kayboluyorsunuz.
You are not to be found.
Kendinizi bulamıyorsunuz.
What you say is somebody else’s opinion.
Söyledikleriniz başkasının görüşü.
You have known your own experience.
Kendi deneyiminizi biliyorsunuz.
Why should you listen to anybody else?
Neden başkalarını dinleyesiniz ki?
Form your own opinion.
Kendi görüşünüzü oluşturun.
But where are you?
Ama siz neredesiniz?
You are lost in the crowd.
Kalabalığın içinde kayboluyorsunuz.
That’s why get your realization.
Bu yüzden aydınlanmanızı alın.
That is your absolute and by that absolute you will know that this is all relative.
Bu sizin mutlağınızdır ve bu mutlak olan sayesinde, siz her şeyin göreceli olduğunu anlayacaksınız.
Then only you will get answers to all your absolute questions.
Ancak o zaman tüm mutlak sorularınızın cevaplarını alacaksınız.
With this Yoga, with this communion, you become one with that Truth.
Bu Yoga ile, bu birleşme ile, siz bu Gerçek ile bir olacaksınız.
It’s like a connection of a very beautifully built computer.
Bu, çok güzel bir şekilde yapılmış bir bilgisayarın bağlantısı gibidir.
Now this computer is very nicely made in thousands of years and a rapport is established that
Bu bilgisayar binlerce yıl içinde çok güzel bir şekilde yapılmıştır
you can ask any question.
ve herhangi bir soruyu ona sorabileceğiniz bir ilişki kurulmuştur.
You can ask the question, “Is there God?”
"Tanrı var mı?" diye sorabilirsiniz.
T this question you will start getting lots of vibrations.
Bu soruyu sorduğunuzda bir sürü vibrasyon almaya başlayacaksınız.
But there are another type of things which are also called by negative people as vibrations.
Ancak negatif insanlar tarafından "vibrasyon" olarak adlandırılan başka tür şeyler de vardır.
One should not confuse.
Bunları birbirine karıştırmamak gerekir.
If you get possessed, also, you start shaking.
Eğer ele geçirilirseniz, siz de titremeye başlarsınız.
You’ll get convulsions.
Konvülsiyonlar geçirirsiniz. (Havale, nöbet geçirmek)
People pay thousands of pounds to get convulsions.
Insanlar konvülsiyon geçirmek için binlerce pound ödüyorlar.
We had here some people from TM, some from others, Rajneesh and this and that.
Burada Transandantal Meditasyon'dan gelenler, bazıları Rajneesh ve diğerlerinden.
They all have paid thousands of rupees just to get convulsions.
Hepsi nöbet geçirmek için binlerce rupi ödedi.
Some of them were lunatics and some of them were epileptics.
Bazıları deliydi, bazıları sara hastasıydı.
So many people like this are dying on the streets with epilepsy.
Bu tür pek çok insan epilepsi nedeniyle sokaklarda ölüyor.
You must know if you have got your own powers.
Kendi güçlerinize sahip olup olmadığınızı bilmelisiniz.
If you are manifesting your own power, if you can feel your own chakras (centers), that’s
Kendi gücünüzü ortaya koyuyorsanız, kendi çakralarınızı (merkezlerinizi) hissedebiliyorsanız,
your Self, and you must feel the chakras of others.
bu sizin Benliğinizdir ve siz başkalarının çakralarını da hissetmelisiniz.
You must improve in your health, in your wealth and in your temperament.
Sağlığınızı, servetinizi ve mizacınızı geliştirmelisiniz.
The complete priorities must change and you should be a transformed personality.
Öncelikleriniz tamamen değişmeli ve siz dönüşmüş bir kişilik olmalısınız.
Otherwise people pay them for convulsions or for epilepsy, or for getting sick and headaches?
Aksi takdirde insanlar kasılmalar, sara, hastalıklar ve baş ağrıları için onlara para mı ödüyorlar?
Most of these people have a terrible headache here, ending up in lunatic asylum.
Bu insanların çoğu burada korkunç baş ağrıları çekiyor ve akıl hastanelerine düşüyor.
But they’re not telling each other because some mafia is going on; nobody knows what
Ama birbirlerine söylemiyorlar çünkü bir mafya işleri dönüyor;
is going wrong with the others.
Hiçkimse, bir diğerlerinin ne sorunu olduğunu bilmiyor.
You are told to keep complete secret.
Size tam bir gizlilik içinde kalmanız söyleniyor.
So that you do not know how far you are rottened and a competition is set in secretly.
Böylece ne kadar çürümüş olduğunuzu bilmiyorsunuz ve gizlice bir rekabet başlıyor.
Some people are saying they are teaching flying.
Bazı insanlar uçmayı öğrettiklerini söylüyorlar.
How can you believe with your intelligence such nonsense?
Zekânızla böyle bir saçmalığa nasıl inanabilirsiniz?
With your evolution are you going to be become birds now and then frogs?
Evrimle şimdi kuş, sonra kurbağa mı olacaksınız?
You have to become something else which is described in all the scriptures, supported
Tüm kutsal kitaplarda anlatılan,
by all the incarnations and the prophets.
tüm enkarnasyonlar ve peygamberler tarafından desteklenen başka bir şey olmalısınız.
Imagine, some people started flying.
Düşünün, bazı insanlar uçmaya başladı.
What would happen?
Ne olurdu?
God, will He make you such absurd things?
Tanrı, size böyle saçma şeyler yapar mı?
Why do you want to fly?
Neden uçmak istiyorsunuz?
I just can’t understand?
Anlayamıyorum.
Some scientists came from America to see me, specially, because they wanted to fly in the
Bazı bilim adamları,
air.
özellikle havada uçmak istedikleri için Beni görmek üzere Amerika'dan geldiler.
They wanted to leave their body and go somewhere else.
Bedenlerini terk edip başka bir yere gitmek istiyorlardı.
I told them, You have already landed on the moon.
Onlara, "siz zaten aya indiniz.
Why do you want to fly?”
Neden uçmak istiyorsunuz?" dedim.
They said, ”Because Russia is doing that."
"Çünkü Rusya bunu yapıyor" dediler.
I said, ”Which Russian is flying?”
"Hangi Rus uçuyor?" dedim.
They said, ”They are doing parapsychology and ESP."
"Parapsikoloji ve ESP yapıyorlar " dediler.
I said, ”That is all possession of the spirits.
Bunlar ölü ruhların size hükmetmesidir,
Do you want domination of the spirits?”
onlar, biz uçmak istiyoruz dediler.
They said, ”We want to fly."
ama sizler bu ölü ruhların köleleri olacaksınız dedim.
But I said, ”You will be enslaved by those spirits."
Bunu yapmak istiyrouz çünkü Rusya yapıyor dediler.
They said, ”Still we want to do it because Russia is doing it."
Ben de " Rusya cehenneme giderse,
I said, ”If Russia is going to hell, will you go to hell, also?”
siz de cehenneme gidecek misiniz? " dedim.
Surprisingly, they said, ”Yes."
Şaşırtıcı bir şekilde, "Evet" dediler.
I said, ”Then go faster there."
Ben de, "O zaman siz oraya daha hızlı gidin", dedim.
I can’t understand these human beings, intelligent people.
Bu insanları, zeki insanları anlayamıyorum.
Intelligence is not wisdom.
Zekâ, bilgelik değildir.
When wisdom is enlightened, then you become complete.
Bilgelik aydınlandığında, o zaman siz tamamlanmış olursunuz.
Because this power controls the whole universe.
Çünkü bu güç tüm evreni kontrol eder.
It is the complete knowledge.
Bu tam bilgidir.
It is the bliss.
Bu mutluluktur.
It is the attention of God which is completely enlightened.
Bu tamamen aydınlanmış olan Tanrı'nın dikkatidir.
We have to enter into the kingdom of God and not to waste our life like this.
Tanrı'nın krallığına girmeliyiz ve hayatımızı böyle boşa harcamamalıyız.
This is very fantastic.
Bu çok fantastik.
People cannot believe that you cannot pay for your realization.
Insanlar, aydınlanma için para ödeyemeyeceğinize inanamıyorlar.
We can’t believe we can get anything without paying.
Ödeme yapmadan bir şey elde edebileceğimize inanamıyoruz.
But how can you pay for your realization?
Ama aydınlanmanız için nasıl ödeme yapabilirsiniz?
That is an insult, a debasement.
Bu bir hakaret, bir aşağılama.
It is a very different thing I am telling you about, which cannot be sold, which just
Size anlattığım şey çok farklı, bu satılamaz,
permeates.
sadece yayılır.
It permeates everywhere.
Her yere yayılır.
It wants to be shared by everyone.
O herkesle paylaşılmayı ister.
It wants to elevate everyone, to that height where you are suddenly shot off into the space,
Herkesi, aniden uzaya fırlatıldığınız,
where you become the master of yourself and one with God.
kendinizin efendisi ve Tanrı ile bir olduğunuz o yüksekliğe yükseltmek ister.
I think for today I have spoken quite a lot and there are so many things to be said on
Sanırım bugün oldukça fazla konuştum ve
this subject.
bu konuda söylenecek çok şey var.
We must first have the experience to understand what I am saying.
Önce, söylediklerimi anlamak için deneyim yaşamalıyız.
Then use your vibrations on others to see how you work it out.
Sonra, başkalarında vibrasyonlarınızı kullanarak nasıl çalıştığını görün.
If somebody gives me, say, French francs and I don’t use them, how will I know their
Diyelim ki biri Bana Fransız frangı verdi ve Ben onu kullanmadım,
value?
onun değerini nasıl bileceğim?
And then establish it within yourself and enjoy your dignity.
Sonra bunu kendi içinizde oturtun ve saygınlığının tadını çıkarın.
Till this light is not enlightened it is seeking.
Bu ışık aydınlanana kadar arayış içindedir.
But once it is enlightened it is just giving light.
Ama bir kez aydınlandığında sadece ışık verir.
The position changes from that to this.
Pozisyon bundan şuna doğru değişir.
Then you become the giver.
Sonra veren siz olursunuz.
It is that simple and innate within you.
Bu kadar basit ve bu sizin için doğuştan gelen bir şeydir.
The time has come for this.
Bunun zamanı geldi.
En masse evolution has started in India.
Hindistan'da kitlesel evrim başladı.
Even in England there are thousands who have got realization.
Ingiltere'de bile binlerce kişi aydınlanmaya ulaştı.
I have to see now how far Paris is going to come up.
Şimdi Paris'in ne kadar ilerleyeceğini görmek zorundayım.
This is the first time I am here.
Buraya ilk kez geliyorum.
Only through your wisdom and understanding you can expedite this evolution
Sadece sizin bilgeliğiniz ve anlayışınızla bu evrimi hızlandırabilir
and transform the whole world into a new age.
ve tüm dünyayı yeni bir çağa dönüştürebilirsiniz.
The time is short.
Zaman az.
As I told you Christ is going to come back with His eleven destructive forces.
Size söylediğim gibi, Isa Mesih on bir yıkıcı gücüyle geri dönecek.
He is going to destroy all that is useless.
On bir yıkıcı gücüyle geri dönecek. Yararsız olan her şeyi yok edecek.
This is your last judgement.
Bu sizin son yargılanmanızdır.
Kundalini awakening is the way you are going to be judged.
Kundalini uyanışı, yargılanacağınız yoldur.
The last judgment has started; you just face it.
Son yargılama başladı; sadece bununla yüzleşin.
All grace is with you.
Tüm lütuf sizinle olsun.
I’ll work very hard but you must also have determination.
Ben çok çalışacağım ama sizin de kararlı olmanız gerekir.
We all have to work hard and share the duty.
Hepimiz çok çalışmalı ve görevi paylaşmalıyız.
May God Bless you.
Tanrı sizi kutsasın.
(To a Sahaja Yogi) Can you ask them to take out the shoes and put both their feet on the
(Bir Sahaja Yogi'ye) Onlara ayakkabılarını çıkararak iki ayaklarını
ground?
yere basmalarını söyleyebilir misin?
Christ’s Mother was the embodiment of that incarnation.
Isa Mesih'in Annesi, o enkarnasyonun vücut bulmuş haliydi.
But She was kept completely in the dark because Christ did not want that Her protocol should
Ancak Isa Mesih, Annesinin protokolünün
be disturbed.
bozulmasını istemediği için Onu tamamen gizli tuttu.
If anybody had troubled Her, He would come down on this Earth with eleven destructive
Eğer biri Ona rahatsızlık verse,
powers.
on bir yıkıcı güçle bu dünyaya inerdi.
But He wore his cross because He had to show that resurrection is the aim of life.
Ancak dirilişin yaşamın amacı olduğunu göstermek zorunda olduğu için haçını takıyordu.
Put your hands like this.
Ellerinizi böyle koyun.
Straight like this.
Böyle düz.
Now ask them to close their eyes
Şimdi onlardan gözlerini kapatmalarını isteyin.